# Портфолио: аналитик данных

Обо мне 

Привет! Меня зовут Ольга Ткаченко, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

 Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``


Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра </p>
<p>Что нужно было сделать: посчитать юнит-экономику продукта онлайн-кинотеатра и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность, а также собрать наглядную визуализацию. Помимо этого, еще нужно было собрать калькулятор юнит-экономики продукта для быстрого принятия решений.  <p>
<ol>


<p>Как решала: 1. Среднее кол-во просмотров на одного юзера в каждом месяце
2. Retention для каждого месяца
3. Среднее геометрическое Retention    
4. Лайфтайм       
5. LTR 
6. CAC    
7. Маржинальность
8. Калькулятор юнит-экономики
9. Визуализация 1: пользовательский Retention      
10. Визуализация 2: распределение просмотров по суточным часам (0-23) в разрезе будние-выходные      
11. Визуалиация 3: распределение просмотров по тайтлам <p>


> <a https://docs.google.com/presentation/d/1wFfKZKOtUkqDLlY4gp6kzl4mrlPN4n_P/edit?usp=sharing&ouid=116688594297041604849&rtpof=true&sd=true >Ссылка на проект</a>
  

<br> 
<p> Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать: Основная задача — смоделировать изменение балансов студентов. В результате должен получиться запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.<p>
<ol>
  <li>Задача №1 - узнать, сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день;
также  создать таблицу, где будут балансы **каждого студента** за каждый день.</li>
  <li>Задача №2. при помощи визуализации показать, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): Вычислила первую транзакцию для каждого студента, собрав его баланс уроков. Нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. Создала CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков, а также CTE balances с вычисленными балансами каждого студента.<p>
  
> <a https://metabase.sky.pro/question/68137>Ссылка на проект</a>


  <p>Выводы На основании данного запроса можно увидеть как менялось общее количество уроков на балансах студентов, и, соответственно сделать вывод, что главная проблема - это большое количество непроведенных уроков:<p>
<ol>
  


## Контактная информация
- Email: olga_tkachenko83@mail.ru


